도민준: 미국의 저명한 심리학자 해리 할로는 실험을 했습니다.
인간과 유전자가 95% 비슷한 붉은털원숭이 새끼를 어미에게서 떼어놓고,
두 개의 원숭이 인형이 있는 방에 가둔 겁니다.
한 인형은 철망으로 만들어진 몸에 젖병을 매달았고,
다른 인형은 부드러운 천으로 감쌌습니다.
젖병은 매달지 않았죠.
새끼 원숭이는 두 인형 중, 어느 인형을 더 선호했을까요?
학생: 젖병이 있는 인형이요.
실험 전 예상도, 새끼 원숭이가 젖병에 매달린 인형을
더 선호할 거라는 것이었습니다.
하지만 그 예상을 깨고,
새끼 원숭이는 부드러운 천 원숭이 인형에 강한 애착을 보였습니다.
이를 통해 증명된 것이 바로, 스킨쉽의 중요성이죠.
천송이: 나한테 15초만 줘봐.
도민준: 무슨 15초?
15초 뒤에도, 여전히 내가 도자기, 강아지, 나무면...
내가 인정할게.
나 무매력이라는 거.
참.
시~작!
(심장박동 소리)
도민준: 눈 맞추기 역시, 간접적인 스킨쉽이라고 할 수가 있는데
사람은 좋아하는 상대와 눈을 맞추면
뇌속 신경물질인 도파민이 나와서, 기쁨이 고조됩니다.
(빨라지는 심장박동 소리)
도민준: 키스를 하면, 심장박동수가 평소의 두 배로 증가하고
평균 호흡수도 1분 평균 20회 이상으로 증가하며,
혈압도 순간적으로 치솟습니다.
도민준: 때문에 심장이 두근거리고 호흡이 가빠지며,
어지러움증도 느끼게 되어, 자기 자신이
사랑에 빠졌다고 착각하기가 쉽죠.
하지만 이 모든 것들은 스킨쉽의 장난질이며,
호르몬의 눈속임일 뿐,
거기에 속아 넘어가서는 안됩니다.
별에서 온 그대 OST: 효린 - 안녕
우연히 내게 다가와 감싸안아주고
서로 멍하니 바라보다
천송이: 내가 한 거 아니잖아.
건넨 말, 안녕
그럴 수도 있지. 성인 남녀가.
꿈속에서만 스쳐갔던
지금 넌 내 앞에
사랑이 왔는데 그댄 떠난대
기다렸는데 더 볼 수가 없대
아, 목말라.
늘 바보처럼 흐르는 눈물이 말해
도민준: (앓는 소리)
안녕 이제 goodbye
Hello hello
천송이: 도매니저?
도민준: (앓는 소리)
도민준 씨?
아픈가?
(빨라지는 심장박동 소리)
도민준: 하지 마. 만지지 마.
(계속 빨라지는 심장박동 소리)
뭐라고?
가까이 오지 말라고!
저리가! 가!
도민준: 절대... 속으면 안됩니다.
심장이 뛰는 것과 사랑에 빠지는 것-
구분... 해야 합니다.
공이자막
http://blog.naver.com/dr_kisabi
네이버에서 '공이자막' 검색
제작 : iHEARTmh - 검토 : 기사비
무단 수정·공유 금지 / 블로그 링크 가능
이 자막은 청각장애인 여러분들을 위해 제작 되었습니다.
비서: 카메라에 찍힌 그 얼굴이 확실한 것 같습니다.
그날...
절벽위에서 제가 본 남자의 얼굴...
이재경: 도민준이라고 했나?
네.
박형사: 도민준씨.
영등포에서 나왔습니다.
배우 한유라씨 사망사건 아시죠?
그 사건 관련해서 이것 저것 여쭤볼 게 있습니다.
비서: 만약 천송이 손에 USB가 없는 게 확실하다면,
도민준이라는 자에게 넘어갔을 확률이 큽니다.
천송이: 아니, 저게 나랑 하자마자 몸져눕는 건
무슨 똥매너야?
내가 꼭 무슨 바이러스 덩어리 같잖아.
이거 봐!
도민준 씨.
도민준 씨!
죽었나?
헉! 엄청 빨리 뛰는데?
심장이 이렇게 빨리 뛰어도 사람이 살 수 있나?
엄마야!
괜찮아?
어떻게 된 줄 알았잖아!
도민준: 비켜.
안되겠어. 응급실 가자.
이마에 후라이 해먹게 생겼어.
너무 뜨겁다고. 빨리 가자.
아, 안가.
왜?
아, 왜? 왜 안 가?!
천송이: 어, 열이 엄청나게 나고-
몇 도냐고?
뭐, 한 50도?
홍사장: (한숨)
50도에서 사람이 살 수 있냐, 이것아?!
제발 좀 상식적인 선에서 대화를 하자.
천송이: 아무튼, 뜨거워. 완전 뜨거워. 이거 어떻게 해야 돼? 병원 가재도 안 간대.
누군데?
그게 그렇게 중요해?
어떻게 해야 되냐고. 너 조카 셋이나 키워봐서 이런 거 잘 안다며.
알지. 열날 땐 무조건-
어?
벗겨.
꼭 그래야만 해?
벗겼어?
아직...
홀딱 벗기고, 미지근한 물수건으로 온몸을 마사지해.
온몸...
마사...
아, 꼭 그래야만 해?
그게 직방이야!
우리 조카들 해줄 땐, 기저귀까지 다 벗겨 놓고 했어.
도민준: (앓는 소리)
어우, 야. 그럴 상황은 아니야.
그래?
애가 커?
몇 살인데?
(앓는 소리)
잠깐만...
야 방금
그거 뭐야?
이건 필시 성인 남성의-
-아, 일단 끊어.
(계속 앓는 소리)
그래, 사람은 살리고 봐야지.
뭐하는 거야, 지금?
열 내리는 데는 이게 직방이래.
아니, 옷을 좀 벗어보던가.
하지 마.
나가 좀.
운 좋은 줄 알아.
내가 원래 꿈이 헬런 켈러였어.
알지? 백의의 천사.
나이팅게일이겠지.
디테일에 집착하지 마.
어쨌든, 간호사가 꿈이었던 내가 지금 간병을 해주고 있다는 게 포인트잖아.
미지근한 물수건으로 온몸을 마사지해줘야 한다고 했어.
내가 해주는 게 영 그러면,
셀프 마사지라도 할래?
나가라고, 제발.
혹시 어젯밤 일 때문에 어색해서 그래?
그쪽 잘못 아니야. 내가 경고했잖아.
난 케미덩어리라고. 매력덩어리.
난 이해해.
우리 도민준 씨도 남잔데, 그게 뭐 자기 의지로 제어가 됐겠냐 말이지.
그렇다고 키... 키-
아-아무튼, 그거 하고나서 이렇게 갑자기 앓아누워 버리면
내가 뭐가 되니?
혹시...
처음이야?
처음?
그럴 리가.
아니, 나이가 몇 살인데 여태 뭐했어?
뭐야... 당한 건 난데
일이 이렇게 돼 버리니까 내가 미안한 것 같잖아.
아무튼, 열 내려야 되니까 추워도 좀 참아.
아후, 정말 갑자기 왜 이러니? 멀쩡하다가.
아, 추워.
이휘경: 야, 이 답답아. 왜 나한테 전화를 해? 그 자식한테 전화하라고.
네가 좋아한다는 그 자식한테 전화하라니까.
(문자 입력 소리)
(문자 알림음)
이휘경: 자냐?
안자면 전화해라.
(노크)
유석: 어, 왜?
유세미: 오빠, 나 궁금한 거 있어.
뭐?
지난번에... CCTV 사진에 찍힌 그 남자...
도민준이라는 사람.
몇 살이야?
지금은 대학강사라던데, 원래 뭐하던 사람이야?
혹시, 그... 형제관계 같은 거 알 수 있을까?
뭐, 쌍둥이라든가, 아니면 위로 형이 있다든가.
그게 왜 궁금한데?
그 남자랑 천송이, 어떤 관계야?
뭐 좀 알아낸 것 좀 있어?
너 송이랑 제일 친한 친구 아니야?
그런건 나한테 물어볼 게 아니라 네 친구한테 가서 직접 물어봐야지.
나 걔 친구 아니야.
친구 아니면, 더더욱 이상하네.
친구도 아닌데, 네가 그 남자랑 천송이 관계가 왜 궁금해?
그냥 대답 좀 해주면 안되냐?
그 남자... 아무래도 이상하다 말이야.
뭐가 이상한데?
(커튼이 바람에 펄럭이는 소리)
(초능력 효과음)
도민준: 허-업.
뭐하는 거야, 그 안에서?
천송이: 어, 깼어? 좀 괜찮아?
아니.. 걱정돼서 옆에 있긴 있어야겠는데...
창문 열어놓으니까 너무 춥더라고.
아우, 이게-
안 열려. 어우, 이게 왜 안 열려?
이제 됐으니까 나가.
이-익스큐즈미?! 방금 뭐라고?!
됐으니까 나가?! 내가 잘못 들었나?
아니면 도민준 씨가 정신이 나갔나? 그게 할 소리야?!
밤을 꼴딱 세워서 간호해준 사람한테 말하는 싸가지가 가관이네, 진짜!
싸가지가 돌아온 것 보니까 이제 좀 살만한가보지? 어?!
어이쿠, 왜 이렇게 안 열려?
입 좀 다물면 안돼?
침낭 지퍼가 고장났나봐. 안 열려. 밖에서 좀 열어봐.
그냥 그러고 있어, 그럼. 귀찮게 하지 말고.
뭐?! 야, 장난하냐?!
아, 빨리 좀 열어봐! 아, 열어보라고!
도민준 씨!
도민준! 야!
내가 은혜를 베풀었다가 이런 식으로 뒤통수를 맞나? 어?!
이건 아니라고 보는데?!
사람이 그럼 못써! 어?!
아플 때 도와줬으면, 고맙다는 말이 먼저 아닌가?
세상 그렇게 사는 거 아니에요.
나의 진심어린 어드봐이스를 새겨들으라고! 어?!
이거 빨리 열어줘!
내가 셋 샌다! 나 그 이상은 못 참아! 책임 못 진다고!
하나! 둘! 둘 반!
반의반! 반의반의 반! 반-반-반!
(멜로디) 반~바라~반반!
아!!
조용히 해. 골 아파.
나 좀 꺼내줘.
야! 이거 뭐하는 짓이야?! 좀 꺼내달라니까!
야! 이거 안 놔?! 아! 너 이거!
나 나가면 너 죽-
아!!
야! 너 여기서 나가면 너 뒈졌어! 이씨!
나 진짜 화나면 무섭다!
야! 야!
야! 야! 야 이쒸!
저거 갑자기 달려들어서 사람 혼 빼놓을 땐 언제고
아주 그냥 사람을 들었다 놨다!
저런 도깨비 쓰레빠같은 자식 저거! 쒸!
여자 강사 1: 아후, 추워 추워. 아후, 추우니까 배가 더 고파지는 거 같아.
어? 도쌤 아직 안 나왔네?
오늘 계절학기 수업하는 날이잖아.
웬일? 절대 지각 안 하는 사람이?
남자 강사: 오다가 조교 만났는데, 오늘 휴강이라고 했대요.
어디가 아프다나...
여자 강사 2: 그 인간 어디 아픈 날도 있구나. 처음 보네.
장변호사: 누구세요?
천송이: 아버님?
천송이 씨?
-아하하하.
아우, 또 뵙네요 아버님.
하하하.
새해 복 많이 받으세요~
아, 예... 천송이 씨도.
아버님, 시간 되시면 저 좀 꺼내주시면 안될까요?
그럼 새벽에 아버님께 전화한 거예요? 도민준씨가?
예.
근데 갑자기 왜 저러죠?
저렇게 아픈데 죽어도 병원은 안 가겠다고 그러고.
병원 안 가도 됩니다.
왜요?
장변호사: 힘들어도 좀 드세요.
도민준: 목이 아파서 아무것도 못 넘기겠어요.
도대체 무슨 일이 있었던 겁니까?
아니 이런 일은 30여 년 전에 은행에 근무하실 때...
왜, 저 처음 만나셨을 때요.
그, 선생님을 엄청 싫어했던 직원 하나가 커피에 침 뱉어갖고 줘서
그거 드시고 기절하셔서 한 일주일 된통 아프셨잖아요.
민경욱이.
내가 아직도 그 친구 얼굴을 똑똑히 기억하고 있습니다.
아니 혹시라도 또 그런 일이 있을까봐 누구랑 겸상도 안 하고 사시던 분이-
천송이 씨랑 같이 식사하셨던 겁니까?
뭐...
아니지.
식사는 저번에 저랑도 같이 하셨고...
그 정도는 괜찮았잖아요.
아니 도대체 무슨 일이 있었길래...
혹시... 그런 겁니까?
그거...
뭐가요?
좀 쉬어야겠습니다.
좀 참으시지~ 아니 목숨 걸고 하실 거 까지야.
그럼 쉬세요.
왜 하필 떠나야 하는 이 때인지.
속상합니다.
혹시 말입니다... 가시지 않으면 안되는 겁니까?
마음이 깊어져버린 뒤에 가버리시면...
가야하는 사람도 그렇겠지만,
남겨진 사람 마음도 깊어진 만큼 아프지 않겠습니까?
집 주인: 아니, 이게 뭐야?
살던 사람이 죽어 나간 것도 찜찜한데-
박형사: 그러게요. 도배 싹 다시 하셔야겠네.
평소 이 방 살던 친구랑 대화는 안 해보셨고요?
얼굴 마주칠 일도 없었죠.
새벽에만 돌아다니는데...
소문 안 나게 해주세요. 집값 떨어져.
네.
헬멧 이 자식 아주 한유라한테 미친 놈이었구먼.
유석: 박형사님.
네?
이게 뭐죠?
산부인과?
한 달 전이네?
혹시 이 여자, 애 가졌었나?
그런 건 부검 결과에 안 나왔잖아요.
국가수 부검에는 약물 기록 정도만 나와요.
배가 이 남산만할 때 아니면, 임신 초기는 부검 결과로 알기 어렵고요,
또 부검 당시에는 타살인지 자살인지의 여부에 집중해 있느라
임신 여부 검사는 따로 안 했고요.
요양급여 지급 내역부터 살펴봐야겠네요.
박형사: 이거 뭐 드라마틱하네, 사건이.
그러니까 한유라한테 남자가 있긴 있었다는 거잖아요.
상대는 그때 그 임종체험관에 같이 왔었다는 그 남자겠죠, 아무래도?
혹시...
그 사람 아닐까요?
도민준.
유석: 왜요?
아 왜, 그런 루머있잖아요.
한유라랑 천송이랑 미용실에서 남자 때문에 머리 잡고 싸웠다는.
그날 미용실 CCTV 확인하셨잖아요.
그런 건 없었고요.
없었죠.
근데 둘이 싸운 거는 맞고,
남자가 등장했었죠.
도민준.
그러니까, 이게 시나리오를 써보자면
도민준이랑 천송이가 옆집 살면서 좋아지는 거지.
그런데 어쩌다가, 한유라랑 도민준이가 바람이 난 거야.
이놈이 반반하게 생긴데다가 워낙 돈이 많으니까.
그런데, 천송이한테 들킨 거지.
천송이가 성깔이 장난 아니니까 난리가 난 거야, 난리가.
그래서 천송이를 선택했는데,
이럴 수가. 덜커덕 한유라가 임신을 했네?
그러니까 이 인면수심 도민준이가
한유라를 없애기로 마음먹고
배에 탄 거지.
그날 도민준씨는 알리바이가 있었어요.
그게 이제... 이상하기는 한데-
증거도 없는데
섣불리 앞서가지는 마시죠.
물증이 아니고 심증이야, 이 양반아. 어?!
초짜라 뭘 몰라. 백 날 얘기해봐야...
장변호사: 잘 좀 부탁합니다.
남은 죽 좀 데워서 먹으라고 좀 해주세요.
천송이: 네, 그럴게요 아버님. 걱정 말고 가세요.
혹시... 저녀석이 못되게 굴더라도요,
밉다고 죽에다 침같은 거 뱉으시면 안됩니다.
어우, 그러려고 했는데.
아, 농담입니다 아버님~
진~짜 안돼요.
큰~일 나요.
지구에서 마지막 3개월의 기록?
그거 뭐야?
무슨 마지막 3개월이 어쩌고 한 거.
뭐, 어디가? 아님 뭐... 지병이 있으신가?
도민준: 질문하지 말랬지?
에이, 설마.
이재경: 유라가 임신 초기였다고?
비서: 네.
그게 왜 부검에서 안 나온 거야?
워낙 초기라 국가수 부검에도 안 나온 모양입니다.
요양급여 진료내역에서 병원진료내역이 나와서 알게 된 것 같습니다.
한유라: 나 아는 사람들, 오빠 아는 사람들 죄다 온 것 같던데.
기대해. 내가 그 사람들한테 무슨 말을 할지.
그 얘기 들으면 오빠도 아마...
놀랄거야.
내 우울증이야 오빠 하기 나름이지, 뭐.
얼마 전부터는 약도 끊었어.
비서: 검사쪽에서는 타살도 열어놓고
한유라의 남자찾기에 주력할 것 같습니다.
그리고, 천송이도 참고인으로 소환될 가능성이 높은데
천송이가 상무님과 한유라의 관계를 검사쪽에 얘기라도 한다면-
들릴 데가 있어.
천송이 엄마: 갚는다고. 누가 떼먹니?
나 천송이 엄마야~ 걱정도 팔자다!
어, 그래. 나중에 통화해.
강대표: 오랜만입니다, 어머님.
그러게요 강대표.
몇 달 전까지는 우리 송이랑 계약을 하겠다고 그렇게 연락을 하더니
요새 뚝 끊겨서 좀 섭섭하려고 했지, 난.
커피 시킬까요?
진짜?!
이 금액을 주겠다는 거야? 왜?!
아 물론, 우리 송이는 그럴 값어치가 충분이 있긴 하지만.
대신,
조건이 있어요.
뭔데?
그 동안 천송이, 너무 얌전한 작품들만 했잖아요?
-응?
이제 나이도 있고...
무슨 소리야, 그게?
영역을 좀 넓혀보자는 거죠.
이미지 변신.
일단 그 모바일 화보쪽으로도 진출을 해보고,
영화도... 성인물 할 때가 됐죠, 이제.
아유, 뭐 그렇다고
아주 이상한 걸 하자는 건 아니고요.
어머니!
어머니는 누가 네 어머니니?
난 너처럼 늙고 족제비같이 생긴 아들 둔 적 없거든!
어머니 찾고 싶음 너네 집 가서 네 엄마 잡고 물어봐!
나 왜 이러고 사냐고!
이 여자가!
딸내미 등골 빼먹고 사는 주제에 어디서 엄마 코스프레야?
왜? 돈이 부족해서 그래?
차라리 솔직하게 말을 해, 더 달라고. 어?!
더 주면 할 거잖아. 뭔들 못 시키겠어?!
당신, 딸 영혼도 팔아먹고 사는 천송이 엄마잖아!
뭐?!
근데, 더 주겠다는 데 없을 걸?
나나 되니까 벗겨서 몸이라도 해볼까 했던 거지.
에이씨, 진짜.
당신 딸, 이 바닥에서 아웃이야.
당신 밥줄도 끝났다고.
정신차려.
천송이: 아, 뭐야? 왜 내가 여기서 자고있냐?
좀 괜찮아?
손 아직도 안 나았어? 얼마나 다친 거야-
도민준: 다 나았어, 이제.
어버지가 오래 계시다가 가셨어.
그쪽 걱정 많이 하시더라.
엄마보다 아버지랑 더 친한가봐?
나도 그런데.
아버지는 어디 계시는데?
몰라, 나도.
못 만난 지 벌써 12년이 넘었어.
보고 싶은데,
한 번을 안 나타나.
아마 내가 마지막에 너무 못되게 굴어서
나한테 오만정이 다 떨어졌나봐.
어린 윤재: 누나, 나 배고파.
어린 송이: 엄마 아빠는?
송이 엄마: 당신은 그냥 몸만 나가.
송이 아빠: 말했잖아, 애들은 내가 키우겠다고.
정 그러면, 윤재만 데리고 나가. 송이는 내가 키울 거니까.
왜 돈되는 송이만 네가 데리고 있고
쓸모없는 윤재는 나한테 떠넘기겠다?
그래. 돈되는 송이는 내가 키울 거야.
당신이 데리고 있어봤자 쟤는 아무것도 안돼.
송이 아역배우 데뷔시킨 건 나야.
밤낮으로 촬영장 쫓아다닌 것도 나고.
앞으로도 내가 케어해야 돼.
난 쟤 꼭 성공시킬 거니까.
나도 하지, 뭐.
너 하는 것처럼 밤낮으로 촬영장 쫓아다니면서
나도 송이 성곡시키지, 뭐. 너는 하는데 나는 왜 못해?
내가 미쳤냐?! 쟤 하나가 벌어들이는 돈이 얼만데 그런 엄청난 돈줄을 너한테 넘기게!
송이야.
아빤 그게 아니고,
그런 게 아니야.
만지지 마!
송-송이야.
-이름 부르지 마.
아빠는 이제 내 아빠 아니야.
다시는 내 앞에 나타나지 마!
아빠가 한 번만 더 내 이름 부르면,
나 정말 확! 죽어버릴 거야!
천송이: 나이 들었나봐.
우리 아빠가 그때 했던 말들이 이젠 이해가 돼.
진심 아니었을 거야.
그냥 내가 지금 화가 나는 건,
우리 아빠가 나랑 함께 있었던 시간이 너무 짧았다는 거.
그렇게 짧게 있을 거였으면,
날 그렇게 사랑하지 말았어야지.
그때 그러고...
나 뛰쳐나가다가 진짜 죽을 뻔 했다.
건널목 뛰어가다가 트럭에 치일 뻔 했었거든.
그데 어떤 아저씨가 나 구해줬다.
지금 생각해봐도 정말 이상해.
분명 트럭이랑 부딪히기 일보 직전이었는데,
정신들어 보니까 내가 건너편에 가 있더라고, 그 아저씨 품에 안겨서.
그 아저씨는 뭘까?
인간일까, 귀신일까?
옷은 시커매가지고... 저승사자 같기도 하고.
말이 길어지면 늘 헛소리를 하지.
그래, 이해해.
나 같아도 헛소리라 했을 거야.
그렇지만 이건 팩트거든. 나만 본 게 아니야.
휘경이도 같이 봤어.
잠이나 자.
(휴대전화 벨소리)
어? 재경오빠네?
요즘 이 오빠 나한테 왜 이렇게 자주 연락해?
(초능력 효과음)
어머! 이거 갑자기 왜 이래?!
이재경: 송이야.
천송이.
안에 없니?
없네...
운이 참 좋은 기집애야.
재경오빠... 요즘 낌새가 좀 이상해.
뭐가?
아무래도 날 마음에 두는 게 아닌가 싶어.
지난번엔 집까지 찾아오더니 건강관리 잘하라고 막 내 생각 해주고.
밥 먹자 그러고, 자꾸 전화오고.
어쩐담? 나 이런 거 정말 싫은데.
형제의 난 같은 거 일어나는 거 아니야?
나 때문에 휘경이 쒜끼 재경이 오빠랑 우애 갈라지고 막 그러면 어떡해?
세상 남자들이 다 당신 좋아한다고 생각해?
그쪽빼고 다.
하긴, 이제 그쪽도 빼면 안되지.
어젯밤엔 좀 당황스러웠거든.
이상형이 어떻게 돼?
그딴 거 없어.
나는 있는데.
나는, 오래오래 내 옆에 있어줄 수 있는 사람.
우리 아빠처럼 갑자기 사라질 사람 말고,
진짜 평~생 오래오래 내 옆에 있어줄 사람.
그렇게 생각하면 휘경이가 딱인데.
왜?
내일 강의 준비해야 돼.
이재경: 누구시죠?
도민준: 내가 묻고 싶네요.
누구신데 천송이 씨 집에서 나오는 겁니까?
그 집에 지금 사람 없는 걸로 알고 있는데요.
아, 없더라고요. 있는 줄 알고 들어간 건데.
혹시 송이 만나면, 못 만나고 가서 아쉬웠다고 전해주세요.
곧, 다시 만나게 될 거라고도... 전해주시고.
뭡니까?
그만해.
뭘?
너한테 있지?
USB.
그거 내놓는 게 좋을 거야.
너한테도, 천송이한테도.
네가 모르는 게 있는데,
나는...
너같은 애송이가 상대할 수 있는 그런 사람이 아니야.
네가 지금 살아있는 건,
내가... 살려뒀기 때문이야.
천송이도 마찬가지고.
그러니까,
감사하게 생각해.
당신이 천송이를 건드리는 순간,
당신의 실체는 세상에 낱낱이 까발려질 거야.
내가... 그렇게 할 거니까.
그리고, 당신이 모르는 게 있는데...
당신은
나를
절대 죽일 수 없어.
천송이: 나는 내 옆에 오래오래 있어줄 사람.
우리 아빠처럼 갑자기 사라질 사람 말고,
진짜 평~생
오래오래 내 옆에 있어줄 사람.
장변호사: 마음이 깊어져버린 뒤에 가버리시면,
가야하는 사람도 그러겠지만,
남겨진 사람 마음도 깊어진 만큼 아프지 않겠습니까?
유세미: 도민준... 교수님?
안녕하세요.
도민준: 누구...
아, 저는... 유세미라고 해요. 배우고요.
아...
죄송해요. 오늘 수업이 있으시다고 그래서 무작정 찾아와봤어요.
아시는지 모르겠지만, 저 송이 친군데요...
송이 문제로 상의드리고 싶은 게 있어서...
잠깐 시간 괜찮으세요?
죄송해요, 바쁘신데.
할 얘기라는 건 뭡니까?
혹시... 송이한테 제 얘기 들으신 적 있으세요?
천송이: 어머~ 오늘 메이컵 왜 저래? 화장 완전 떴다, 그렇지?
쟤는 꼭~ 연기를 머리로 하더라. 이 가슴으로 느껴지는 게 없어.
에휴, 내가 언제 한번 만나면 어드바이스 좀 해줘야겠다.
글세요...
저는 예전에 송이한테 교수님 얘기 많이 들었거든요.
여러모로 도움 많이 받고 있다고.
송이가 많이 의지하고 있는 것 같았어요.
실은...
송이랑 저는
중학교 때부터 가장 친한 친구였어요.
그런데 이번에 안 좋은 사건 터지면서
오해가 생겨서...
지금 좀 멀어진 상태고요.
저는 어떻게든 화해를 하고 싶은데,
송이 성격 아시는지 모르겠지만...
알죠, 성격.
쉽지 않거든요.
안 쉽죠.
상황 안 좋은 거 빤히 아는데
어떻게든 힘이 돼 주고 싶어요. 그렇지만...
제가 이런다는 거 알면
더 싫어할 것 같고...
부탁 하나만 드려도 될까요?
송이 상태가 어떤지, 뭐 나쁜 일 생기는 건 아닌지 걱정이 돼서 요.
제가 직접 연락할 수 있는 것도 아니고 해서.
궁금할 때...
연락드려도 될까요?
그러십시오.
그런데요...
송이랑은 최근에 처음 만나신 거예요, 아니면...
원래 알고 지내던 사이세요?
천송이 씨가 이사오면서 처음 만났죠.
네...
아무튼, 너무 다행이에요.
지금 송이 곁에 교수님 같은 분이 계셔서.
코디: 송이언니, 이거.
유세미: 고마워. 잘 먹을게.
죄송해요 언니. 버릇이 돼서 자꾸...
괜찮아.
송이랑 더 오래 지냈으면 그럴 수도 있지, 뭐.
너네가 고생이 많다. 송이 그렇게 되고
마음도 안 좋을텐데 바로 나한테 와서.
아니에요!
-아니에요!
그래도...
송이 같은 탑스타랑 일하다가
나랑 일하려면 답답하고 그럴 거야.
내가 뭐 모르거나 그럼...
얘기해죠.
진짜 그런 거 없어요.
언니는 천사시잖아요.
전 솔직히, 송이언니랑 일할 때보다
언니랑 일하는 게 더 좋아요.
진짜?
그럼요!
정말이야?
당연하죠. 훨씬 더 좋아요.
천사?
야, 너 그러는 거 아니다.
칫. 오빠는?
'당연하죠, 훨신 더 좋아요!'
아후, 진짜!
먹고 사는 게 뭔지.
'엄마 좋아? 아빠가 좋아?' 이후
제일 대답하기 어려운 질문이더라.
나 어렸을 땐, 아빠 앞에서는 아빠가 좋다고 하고
엄마 앞에서는 엄마가 좋다고 그랬거든?
근데 마음은, 늘 할머니였어.
왜?
할머니가 키워주셨잖아, 나.
오늘도 마음은 송이누난데,
나 세미누나라고 거짓말 했다.
나도...
이휘경: 얘들아!
어, 형!
-안녕하세요.
세미 어딨냐?
저기-
남자 배우: 아, 죄송합니다.
각도가 안 맞았네. 흠.
감독: 아, 자자 다시 갈게요.
레디,
액션!
아, 미안. 감정이 안 잡혀서.
아, 왜 그래?
저 자식 뭐냐, 저거?
원래 진상이에요.
키스씬만 찍으면 NG를 내.
남자 배우: 야, 천송이보다 유세미가 더 나아.
애가 나긋나긋하잖아.
당신 뭐야?!
어, 세미야!
촬영 힘들지?
안 추워?
흠.
천송이: 유세미를 왜 만나? 걔가 왜 도민준 씨를 찾아가?
도민준: 얘기했잖아. 유세미씨는 당신을 걱정하고 있었어.
걱정? 웃기고 자빠졌다, 진짜!
그 기집애 내 친구 아니야, 이제!
진짜 어이없는 기집애네.
아 대체 무슨 꿍꿍이야? 뭘 알고 싶은 거야?
내가 얼마나 비참하게 살고있나 그런 거 캐내려는 거야, 뭐야?!
오래된 친구라면서?
그게 무슨 상관이야?!
좋은 사람 같았어.
도민준 씨 지금 누구 편이야?
내 편이야, 유세미 편이야?!
지금 그런 얘기가 아니잖아!
왜 아니야? 내가 유세미 싫다고 하면 그럴만한 이유가 있을 거라는 생각은 안 들어?!
그래. 모든 일엔 이유가 있지.
천송이 씨 당신 주변 사람들이 당신 떠나는 데도 이유가 있을 거고.
뭐?
내가 이렇게 된 게 내 탓이니, 그럼?
주변 사람들이 네 편 안 들어준다고 원망하기 전에,
넌 왜 그 사람들을 네 편 못 만들었나 생각해보란 말이야.
어쩌면 네가 외로운 건, 네 탓이야.
나 안 외로워. 누가 외롭댔어?!
아니면,
왜 여기 와있는데?
친구한테도, 가족한테도 못 가고
왜 낯선 남자 집에 와있어? 나에 대해 뭘 안다고?
왜 나한테 의지해?
넌 외로운 거야.
누구도 곁에 없어서. 아무 데도 갈 데가 없어서.
나가!
여기... 내 집이거든?
한 마디도 하지 마. 꺼져!
이휘경: 내 문자... 못 받았어?
유세미: 받았어.
근데 왜 전화를 안 해?
무서워서.
그때 네 전화받고 생각 많이 했어.
그 동안 내가 정말 눈치없이 굴었더라.
처음 송이 좋아한다고 고백한 것도 너고,
내 편지...
송이한테 전해준 것도 너도.
송이 때문에
힘들 때마다 불러내서 상담했던 것도 넌데.
너...
내가 그럴 때마다 얼마나 힘들었냐?
미안했다.
근데...
앞으로도 미안할 것 같다.
날 바라봐주지 않는 사람을 좋아하는 그 마음...
누구보다 내가 더 잘 알아서
네 마음 정말 아플거...
그거 생각하면
나도 정말 속상한데,
사랑하는 여자 따로 마음에 담아두고
내가 너한테 뭘 해줄 수 있겠냐?
내가 너한테 해줄 수 있는 게
거절밖에 없다.
그래서 미안하다.
마음 정리되면 연락해.
난...
친구로서 유세미
잃고 싶지 않으니까.
휘경아!
송이 옆집에 사는 도민준이라는 남자...
어디서 본 거 같지 않아?
갑자기 무슨 소리야?
이게...
뭐야?
말했잖아.
12년전 그 사고에서
송이 구해준 그 남자
나 안다고.
그때 내가 찍은 사진이야.
네가 보기엔 어때?
난...
같은 사람으로 보이는데.
이게 말이 돼?
12년전이야.
너도 변하고, 나도 변했는데.
어떻게 된 건지 나도 몰라.
중요한 건,
12년전 그 사람이랑 똑같이 생긴 남자가
지금 송이 앞에 다시 나타났다는 거야.
송이는 그 남자가 그때 그 사람인 걸
아직 모른다는 거고.
천송이: 그 사람 얼굴, 너 기억나?
난 봤거든. 분명 봤는데 기억이 안나.
아니 뭐... 첫사랑은 좀 오버고,
그냥 언젠가 한번 만나보고 싶다, 그 얘기지.
그때 나 살려줘서 고마웠다고.
근데 나 왜 살려준 거냐고.
한번 뭐... 물어보고 싶다... 그거지, 뭐.
천송이: 꺼지란다고 진짜 꺼지냐?
(배에서 꼬르륵)
배고픈데.
(초인종)
도민준: 치킨하고 맥주 포장해주세요.
이휘경: 네가 왜 여기...
네가 왜 도민준 집에 와 있어?!
도민준 어딨어?
천송이: 야, 너 왜 그래?
나와.
-아!
나오라고!
아 이거 놔봐, 좀!
갈 데가 없어서 여기 와 있었어.
병원에서 나온 날, 누가 우리 집 난장판으로 만들었고
너무 무서웠는데,
갈 데가 없었어.
왜 없어? 어머니 집도 있고, 호텔도 있고-
엄마 집은 더 싫고, 내가 여배운데 어떻게 호텔에-
내가 지금 상황이니?
그래도 여긴 아니야.
정 갈 데 없으면 우리 집에 와 있어.
말이 되는 소리를 해.
아님 내가 집 사줄게. 거기 가 있어.
아무튼, 여긴 안돼. 다른 데는 다 돼도, 여긴 안돼.
이휘경, 진정해.
청평에 우리 별장있어.
음식 해주시는 아주머니도 계시고, 경비서주시는 분들도 많아.
거기 가 있자, 당분간.
거기 가 있자, 송이야.
부탁이다.
너 요즘 힘들었잖아.
가서... 쉬기도 하고, 그렇게 하자.
차에 먼저 가 있어. 짐 갖고 내려갈게.
고맙다.
천송이: 그래,
너 없는 동안에 내 짐 싹 다 빠졌을 때 그 헛헛함을 한번 느껴봐.
도민준: 뭡니까?
나 천송인데, 어쨌든 그 동안 고마웠어.
나는 청평에 있는 휘경이네 별장-
왜 내가 어디가는 것까지 써?
뭐 꼭 찾아오라는 얘기 같잖아.
에잇, 없어 보여. 쓰지 마, 쓰지 마.
왜 이러냐고.
천송이: 도민준! 아!
이휘경: 당신,
누구야?
뭐?!
당신 혹시...
12년전 송이를 구해줬던
그 사람이야?
도민준: 제가 가진 능력으로
다른 사람을 구했던 일은 몇 번 되지 않습니다.
능력을 들어낸다는 건, 내 정체를 들어낸다는 건데,
내가 누군지 알면서도 날 이용하지 않고
있는 그대로 받아들여 주는 사람은 흔치 않았으니까요.
능력의 한계는
저도 잘 모르겠습니다.
공간이동은 장소를 정확히 알고 있다면
반경 2-300km는 가능한 거 같고요,
시간을 멈추는 건 약 1분정도 가능합니다.
중요한 건, 제 몸의 상태입니다.
장변호사님을 처음 만났을 때,
제 몸의 상태가 아주 나빴기 때문에
하마터면 그 분을 죽일 뻔 했었죠.
민경욱: 먹고 해요.
장변호사: 제발 좀 살려주세요. 그 돈 없으면 저희 어머니
수술 못 받으세요.
저 사법고시 뒷바라지 하시느라
죽을 고생을 하신 분입니다.
제발...
사람 하나 살린다고 생각하시고,
어머니 돌아가시면 저도 죽습니다, 예?!
은행 지점장: 이 사람 여기가 어딘 줄 알고?!
제발 부탁드립니다!
지점장님! 지점장님!
(울음)
도민준: 잠깐!
(초능력 효과음)
누-누구세요?
귀신이세요?!